1. 异常：Runtime Exception、CheckedException

2. 注解：SuppressWarnings（“unchecked”），指示编译器取消警告。

3. getSession(false,true,null)的用法：

3.1 request.getSession（false）：返回当前request中的session，如果没有，返回null。

3.2 request.getSession(true)等同于request.getSession()，如果没有session，就创建一个。

4. spring注解：@Autowired与@Qualifier

4.1 @Autowired是根据类型来装配，当上下文中不存在该类型或不止一个该类型，就会报错；可以是使用@Qualifier来解决；

   - @Autowired
          @Qualifier（“UserDao”）

   - 若可能不存在UserDao实例：@Autowired（required=false）

5. WSDL是什么？

网络服务描述语言

6. XSD是什么？

指Xml结构定义

7. 日志级别：DEBUG、INFO、WARN、ERROR、FATAL、AllLevel、OFFlevel

    AllLevel：最低等级、打开所有日志记录；

    OFFlevel：最高，关闭所有。

8. JMS：Java消息服务

    Java消息服务是Java关于面向消息中间件的API，用于在两个应用程序之间或者分布式系统中发送消息，是一个与具体平台无关的API。

9. Document与element、Node的关系？

10. 如何配置jar包关联的源码：

    Java Build Path →libraries→某个jar包→Source attachment → edit选择源码

    另：sourceattachment、Javadoclocation、Nativelibrary location、Accessrules 分别是什么意思，做什么的？

11.  DeploymentAssembly 是什么意思？干什么的？

12.  request.getParamenterValues(pName)会返回一个Enumeration对象，这个如何使用？

13.  getAttribute(“key”)与getParament(“key”)的区别？

14.  doGet()与doPost()与service()：

    servlet在默认情况下，无论是post或get请求都会经过service()方法方法处理，然后转向到doGet()或doPost()方法，如果你在自己的servlet类中重写了service()方法，这是service就不是用来转向的，而是处理业务。

15.  log4j的使用：添加不同级别的日志信息，调用不同方法加入日志内容，如：Log.info(“……….”),Log.error(“……..”),Log.debug(“………”),Log.warn(“…….”)

16. Mybatis的mapper文件中的变量引用方式#{}与${}的区别？

    默认使用#{}，MyBatis会产生preparedStatement语句，安全地设置其参数，还会使用必要的安全检查。

    ${}不进行预编译，可能会产生sql注入问题，也会影响sql语句的预编译，如果需要插入一个不做任何修改的字符串到sql中，则使用${}。

17. UTF-8占用几个字节？

    1个字节的:数字，英文字母；

    2个字节的:拉丁、希腊等；

    3个字节的:类似 GBK,21000个汉字；

    4个字节的:中日韩超大字符集里的汉字，5万多个。

18. ASCII、Unicode、UTF-8、GBK、GB2312、ISO-8859-1？

    UTF-8是Unicode的实现方式之一，

    ASCII是最早出现的，美国制定的一种表示常用制度的编码方式，128个。

    Unicode是万国码，它的出现时因为 每个国家标准不统一，导致同一个二进制数字在不同的国家代表的字符不一样。因为ASCII码只能表示常用的128个，而各国的字符都要在128个之后表示，每个国家就出现了不同的表示方式。Unicode规定了字符对应的二进制的值。

19. Java的接口与抽象类：

    ①  语法上：抽象方法，是否可以有实例方法，实例变量等。

    ②  概念上：一个是对行为的抽象，一个是对类的抽象。

**20. Spring的几个注解：**

    @Controller:表现层的bean，不指定bean名，默认为首字母小写的类名；

    @Component：受Spring管理的组件的通用注释；

    @repository：数据访问组件，即Dao组件；

    @service：业务层的bean；

    @scope：作用域，prototype：原型，singleton：单例

21. Spring注解扫描配置：
```
    <context:annotation-config/>
    <context:Component-sacnbase-package=”…”/>
```
22. Spring注解

    @RequestMapping(…..)

    @ResponseBody(……)

23. 配置<MVC:annotation-driven/>时报前缀未绑定？

    MVC:annotation-driven

    ↓&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;↓

    命名空间    元素

    为什么要有命名空间？

       为了避免发生命名冲突。比如两xml文档中均含有带有不同内容的同一标签，两文档合并时候回发生冲突。此时引入命名空间，给两xml各自给一个命名空间，命名可见一般用一个全球唯一的网址表示。

24. RequestMapping六个属性：

24.1 value：指定请求的实际地址

24.2 method：请求的method类型（get、post）

24.3 cosumes：指定处理请求的提交内容类型（content-Type：application/json;text/html）

24.4 produces：指定返回的内容类型，仅当request请求头中的accept类型中包含该指定类型才返回。

24.5 params：指定请求中必须包含某些参数时，才让该方法处理。

24.6 headers：指定request中必须包含某些指定header值，才让该方法处理。

25. linux查看指定行：（xxx表示文件名）

    grep -A 100 xxx:显示关键字后100行；

    grep -B 100 xxx:显示关键字前100行；

    grep -C 100 xxx:显示关键字前后100行

26. DOS查看端口占用：

    ①  netstat–ano:找到端口对应IP；

    ②  tasklist|findstr“PID”:找到任务列表；

    ③  taskkill/f /t /im 任务名：杀死进程；

27. linux：tar命令

    tar –cvf 目标文件 源文件：打tar包；

    tar –xvf xxxx.tar：先cd到目标路径下，再解包；

    tar –zcvf xxxx.gz 源文件 ：以gzip压缩；

    tar –jcvf xxxx.bzz 源文件：以bzip压缩；

28. Jsonp跨域请求：

    ①  What：非官方的跨域数据交换协议；

    ②  扩展：跨域请求与同源策略：

    同源策略：目前，所有的浏览器都引入的一个规则，一个域内的脚本仅具有本域内的权限（同域脚本只能读取本域资源）；

    同源：同IP并且同端口且同协议

29. Prototype，AlphaGo

30. grep–n “关键字” 文件：显示关键字行数；

    head –n 2 文件：查看前两行；

    tail –n 2 文件：查看最后两行；

    cat 文件|grep–n “关键字”:查看关键字所在行数；

    sed –n ‘5,10p’ 文件：查看5-10行；

    awk ‘NR==2，NR==11{print}’文件：同上一条；

31. windows下安装启动MySQL：

    ①  下载包，解压到路径X:XX下；

    ②  配置环境变量：MYSQL_HOME:x:xx….;Path添加:%MYSQL_HOME%/bin

    ③  向windows注册mysql服务:

        1) 管理员打开命令行；

        2) 切换到bin目录；

        3) Mysqld.exe–install MySQL –defaults –file=”x:xx/my-default.ini”

        4) 启动服务: net start mysql

    ④  Mysql:查看当前用户: select user();

         查看所有用户:selectuser,host,password from mysql.user;

    ⑤  修改密码，修改空密码：

        1)SETPASSWORD FOR ‘root’@’localhost’=PASSWORD(‘newPWD’);

        2) use mysql;

           UPDATE user SET password=PASSWORD(‘root’)where user=’root’;

        3) FLUSHPRIVILEGES;

32. MySQL:

    ①  修改sql语句结束符：delimiter 结束符（注意：该语句后面没有跟旧的结束符）

    ② 创建一个存储过程：
```
CREATE PROCEDURE produce_name(IN param_nameTYPE,OUT param_name TYPE)

READS SQL DATA

BEGIN

……….(SQL)

END

$
```
注意：执行前后修改sql默认结束符；

33. SpringMVC中使用Interceptor拦截器：

    ①  实现HandlerInterceptor 接口或继承实现该接口的类

    ②  实现WebRequestInterceptor接口或继承实现该接口的类

    ③  HandlerInterceptor接口定义了三个方法：

        a) preHandler(HttpServletRequestreq,HttpServletResponse res,Object obj){}:请求处理之前调用，返回boolean，若false不再执行后续步骤，若true则调用下一个拦截器或controller；

        b) postHandler(HttpServletRequestreq,HttpServletResponse res,Object obj,ModelAndView view){}:controller处理之后，视图解析器之前执行，所以是对ModelAndView进行处理的，与preHandler相反，先声明的会后执行；

        c) afterCompletion(HttpServletRequestreq,HttpServletResponse res,Object handle,Exception ex){} 与postHandle方法同样都是都是preHandle方法返回true才执行。该方法还在请求之后执行。

**34.  配置Tomcat连接池（Server.xml文件配置）**

①  Server.xml中配置DataSource，并为其指定参数；

```
<!-- Global JNDI resources Documentation at /docs/jndi-resources-howto.html -->
   <GlobalNamingResources>
     <!-- Editable user database that can alsobe used by
         UserDatabaseRealm to authenticate users
     -->
     <Resource name="UserDatabase" auth="Container"
              type="org.apache.catalina.UserDatabase"
              description="Userdatabase that can be updated and saved"
              factory="org.apache.catalina.users.MemoryUserDatabaseFacto"
              pathname="conf/tomcat-users.xml"/>
 <!--
   |-name：表示以后要查找的名称。通过此名称可以找到DataSource，此名称任更换，但是程序中最终要查找的就是此名称，为了不与其他的名称混淆，所以使用jdbc/oracle，现在配置的是一jdbc的关于oracle的命名服务。
   |- auth：由容器进行授权及管理，指的用户名和密码是否可以在容器上生效
   |-type：此名称所代表的类型，现在为javax.sql.DataSource
   |-maxActive：表示一个数据库在此服务器上所能打开的最大连接数
   |-maxIdle：表示一个数据库在此服务器上维持的最小连接数
   |-maxWait：最大等待时间。10000毫秒
   |-username：数据库连接的用户名
   |-password：数据库连接的密码
   |-driverClassName：数据库连接的驱动程序
   |-url：数据库连接的地址
 -->
 <!--配置Oracle数据库的JNDI数据源-->
 <Resource
         name="jdbc/bmos_ds"
        auth="Container"
        type="javax.sql.DataSource"
        maxActive="100"
        maxIdle="30"
        maxWait="10000"
        username="lead_oams"
        password="p"
        driverClassName="oracle.jdbc.driver.OracleDriver"
        url="jdbc:oracle:thin:@192.168.1.229:1521:lead"/>
 <!--配置MySQL数据库的JNDI数据源-->
 <Resource
         name="jdbc/mysql"
        auth="Container"
         type="javax.sql.DataSource"
        maxActive="100"
        maxIdle="30"
        maxWait="10000"
        username="root"
        password="root"
        driverClassName="com.mysql.jdbc.Driver"
        url="jdbc:mysql://192.168.1.144:3306/leadtest?useUnicode=true&amcharacterEncoding=utf-8"/>
 <!--配置SQLServer数据库的JNDI数据源-->
 <Resource
         name="jdbc/sqlserver"
        auth="Container"
        type="javax.sql.DataSource"
        maxActive="100"
        maxIdle="30"
        maxWait="10000"
        username="sa"
        password="p@ssw0rd"
        driverClassName="com.microsoft.sqlserver.jdbc.SQLServerDriver"
        url="jdbc:sqlserver://192.168.1.51:1433;DatabaseName=demo"/>
   </GlobalNamingResources>
```
②  Web.xml中引用资源；

```<resource-ref>

<res-ref-name>jdbc/bmos_ds</res-ref-name>

<res-type>javax.sql.Datasource</res-type>

<res-auth>Container</res-auth>

</resource-ref>
```

 

③  Javabean、servlet中使用资源。

获取连接的方式变了，

原来：加载驱动，获取连接；

现在：使用连接池，如下：

```
Context context = new InitialContext();

Datasource ds = ()context.lookup(“java:comp/env/jdbc/bmos_ds”);//对应上面name

Connection conn = ds.getConnection();

//java:comp/env/为固定写法，后面跟server.xml中资源名；

//lookup方法会从资源中获取一个数据源。
```

35. Javax.sql.Datasource接口：
用于提供此Datasource对象表示的物理数据源的连接。作为DriverManager的替代。实现该接口的对象通常基于JDNI注册，该接口驱动由驱动程序供应商实现。
方法：
```
Connection getConnection()
Connection getConnection(Stringusername,String password)
```
36. JNDI:Java命名和目录接口：
J2EE的重要规范之一，就是为某个Java对象起一个名字。
Ps：打jar包的方法：
      i.             先编译.java文件为.class文件
      ii.             jar –cvf 生成包的名字class文件或者文件夹（一个或者多个）
例如：
```
    jar–cvf test.jar ./com
```
37.  HashMap的实现原理：（数组+链表）
37.1 数组：寻址容易，插入、删除难；
37.2 链表：寻址难，插入、删除容易
        哈希表结合了二者的有点：
        HashMap -> Entry[]   Entry为HashMap的静态内部类（三个属性：key,value,next）
37.3 存取：大致算法是 先用key.hashCode()方法得到hash值，用hash%Entry[].length对数组取余（源码是：hash&(Entry[].length-1)）得到的index即value存放在数组中的下标。具体还是看这个吧http://www.importnew.com/16301.html
38. 没意思
39. transient关键字：不会序列化，只能修饰变量。
40. soap，WSDL。UDDI
RMI调用 RMI Registry
SOAP（Simple Object Access Protocol，简单对象访问协议），是一种数据交换的协议格式，SOAP=HTTP+xml+RPC
RPC可以选择走TCP还是HTTP
41. nio：
       nio的核心组件之一：channel，类似io里面的stream，nio的操作是基于channel，同一可以读取数据到buffer，再写入通道，不过，通道既可以读又可以写，通道有非阻塞io模式。
42. Java设计模式：
42.1 分类：
-  创建型模式：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。（5个）
- 结构型模式：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。（7个）
- 行为型模式：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。（11个）
- 并发模式和线程池模式
42.2 六大原则：
- 开闭原则：对外扩展开放，对修改关闭。（接口和抽象类的使用）
- 里氏替换原则：任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。
- 依赖倒转原则：开闭原则的基础，针对接口编程，依赖于抽象而非具体实现。
- 接口隔离原则：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。
- 迪米特原则（最少知道原则）：一个实体应该尽可能少得与其他实体间发生互相作用，使得系统模块互相独立。
- 合成复用原则：尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

**43. Web Service**
43.1 wsimport
    使用：
wsimport [options]  <WSDL_URI>
-WSDL_URI 统一资源标识符
-d 指定要输出的文件的位置
-s 指定要解析java的源码，默认解析出的是class字节码
-p 指定输出的包名
43.2 看懂WSDL文件：
Service：服务名
Port：服务的访问方式（get、post、soap11、soap12）
Soap:address：服务的地址
Binding name：绑定名，对应port里binding
43.3 面试相关：
- soap：简单对象访问协议  http+xml
- soa：面向服务架构，一种思想；
    组成：首先，面向web的服务，面向web的组件：webservice（内存，cpu，显卡）；然后，企业服务总线（ESB）,相当于主板。
- wsdl：webservice的描述语言。
- UDDI  统一描述，发现，集成
这是目录服务，通过该服务可以注册和发布webservice，以便于第三方调用者统一调用。
- Webservice 在mvc架构中属于哪一层？业务层
- Webservice没有严格的服务端和客户端
- 使用EndPointPublish发布WebService时，遇到wrapper class package….is notfound 。Have you run APT to generatethem?
这是因为没有使用工具生成对应的工具类，可以使用wsgen 工具。
Wsgen –keep –cp 包.类  需要先cd到classes目录的根目录。
- WebService框架：
 i. axis，xfire，axis2
ii.CXF框架：Celtrix（ESB框架）与xFire（Web Service）合并
- CXF框架：soa框架
    -- 是两个框架的合并；
    -- 核心是org.apache.CXF.BUS(总线)，类似于Spring的ApplicationContext；
    -- 依赖于Spring；
    -- 需要JDK1.6以上；
    -- 内置Jetty容器
    -- 特点：
```
    1.与spring、servlet无缝对接，CXF框架里面继承了servlet容器Jetty
    2. 支持注解的方式发布WebService
    3. 能够显示WebService的服务列表；
    4.能够添加拦截器：输入拦截器，输出拦截器（日志拦截器，权限认证）
    5. ServletFactoryBean：不支持注解，不支持拦截器
    6. JaxWsServerFactoryBean：可注解，可拦截。
    7. WebService访问步骤：
       A.检测本地代理描述的WSDL是否与服务端的WSDL一致，俗称握手；
       B.通过SOAP协议进行通讯，采用POST请求，数据服装在满足SOAP约定的xml中。
       C.返回数据同样封装在xml 中。
```
-  Spring与CXF整合：
    1.  添加jar包
    2. 编写业务类，通过CXF来发布WebService
    3. 添加一个CXF请求的Servlet，用来处理WebService的请求（过滤地址/ws/*）
    4. 配置Spring的配置文件:applicationContext.xml，配置CXFde bean
    5. web.xml中配置cxf的Servlet，添加Spring监听；
    6. 通过wsimport生成本地代理，访问WebService。

43. Tomcat 开启gzip压缩
      conf/server.xml ， Connector 中增加配置，如下：
```
<Connector port="8080" 
           protocol="HTTP/1.1"
           connectionTimeout="20000"
           redirectPort="8443" 
		   compression="on"   
           compressionMinSize="50" noCompressionUserAgents="gozilla, traviata"        
           compressableMimeType="text/html,text/xml,text/javascript,text/css,
                                 text/plain,application/javascript"
/>
```