&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;从高三毕业找房地产发传单的工作，到大三找饲料销售的实习岗位，再到后来转行Java，大大小小的面试经历了十几次，却从未认真总结过。这篇文章以后就用来总结我的各种面试经历，主要还是Java开发的求职记录。
## 两次游戏公司：
 - 扯淡：总共面试过两家游戏公司，一家通过，一家未通过。通过的那家我还进去做了一个多月，同事都蛮好的，领导是以前微软出来的，也做过游戏。就是我觉得加班太狠，那段时间身体也不舒服，就辞职了，辞职之后身体就因为极其不舒服去医院彻底检查了一下，一度怀疑是冠心病，吓死我。
- 公司1：酒仙桥那边的一家游戏创业公司，没有笔试，直接面试。当时说实话，确实态度有点不认真，因为没想着可以去游戏公司，到了地点才去打印的简历。。。现在只记得当时问了我洗牌算法。
- 公司2：先与招聘人手机沟通，问了我负责的内容，技术栈等等，就让去面试了。去了之后笔试，10道题，都比较基础，印象里有下面几道：

    - 用过的ORM框架；
    - 实现下二分查找算法；
    - 项目里使用线程有几种方式；
    - 其他的忘记了。。。说是我基础扎实，看好我，所以让我去了，让我去加班呢，做牛做马，任劳任怨。然后我就走了，没有房贷，家庭孩子的我当时就是这么任性。

## 酒仙网：

   - 流程：笔试，1面，2面，未通过
    - 笔试：
        - 设计一个购物车的UML图；
        - 画图描述下JVM垃圾回收的过程；
        - 手写对象序列化，反序列化过程；
        - 使用多线程设计一个1-100的累加；
         - 手绘集合框架的类关系图；
        - 使用过哪些rpc技术；
    - 面试：基本上面试都是按照简历上涉及到的技能提问的，记忆里当时问了这几部分：  
        - JDK1.8特性；
        - Spring相关（Spring一般都问用Spring做了什么，用到了Spring的哪些功能，用过aop吗？用在什么地方）；
        - MyBatis原理；
        - Redis用到什么地方，Redis 数据类型；
        - 对象序列化、反序列化，Nginx用来做什么；
        - 另外，他们使用的是RabbitMQ，问了一些MQ相关的问题；
        - 集合框架问了比较多，还有线程安全的集合用过哪些，ArrayList，LinkedList，HashMap的实现原理；
         - Dubbo + zookeeper的使用及原理；
        - JVM分代模型里，对象从创建到销毁的全过程描述；
        - 项目里使用了哪些优化技术？
        - innoDB引擎索引的实现原理；
       - JDK动态代理
## 信安世纪

- 有感：信安世纪的面试是我经历过最长的，从下午1:40到快下午5点，经历了一轮笔试和5轮面试，其中3轮技术面试，2轮人事面试。最后面试通过了，不过当时是去了游戏公司，没去这里。最后悔的是当时没有给这个公司的人事说清楚，后来还给我打电话了，我没接到，十分抱歉。
- 笔试：笔试具体内容已经记得不太清楚，不过笔试题的形式我还印象深刻。笔试题总共30道，15道英文题目，15道中文的。其中最后一题是英文翻译，真的就是一段和技术毫无关联的英文段落翻译，我用3次英语四级考试都没通过的英文水平成功翻译了这段话89.475%的内容。
- 技术面试大概就记得这几个部分：
    
    - 项目里使用到Spring AOP的地方？Spring AOP的原理，如何强制使用CGLIB实现AOP，JDK动态代理和CGLIB动态代理的区别？
    - select count(*)，count(1)， count（某一个具体列）的区别？
    - 如何保证分布式环境数据一致性？
    - SQL优化
    - Spring配置日志
    - HTTPS了解吗？HTTPS的状态码
    - URL重写是什么意思
    - 其他忘记了

## 中油瑞飞

## 京东

## 同牛科技

## 

# ---------------------------外包分割线-----------------------------
### 神州数码

### 中软（两次）

### 易诚互动

### 还有几家外包公司名字忘记了

**外包公司太多了,至少面了6家吧。其中中软第二次面试未通过，其他几家都是面就会通过，就是工资多少的问题。**
