1. 真的是不学习不知道自己的不足，今天看博客又学到了MySQL 数据库的两个SQL用法，一个是**USING**关键字用法，一个是**GROUP_CONCAT**函数。
    - USING等同于 关联查询join操作中on的用法，比如 user表与order表中user_id字段关联，则可以这样使用：USING(user_id) 等价于 on user.user_id = order.user_id。
    - GROUP_CONCAT函数
```
GROUP_CONCAT([DISTINCT] expr [,expr ...]
             [ORDER BY {unsigned_integer | col_name | expr}
                 [ASC | DESC] [,col_name ...]]
             [SEPARATOR str_val])
```
[参考文档？自然是查看官方文档啦！](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/group-by-functions.html#function_group-concat)

2. 逻辑查询处理的步骤序号（前面序号为执行顺序，后面为执行部分）：  
(8) SELECT (9) DISTINCT(select_list)  
(1) FROM <left_table>  
(3) <join_type>JOIN<right_table>  
(2) ON<join_condition>  
(4) WHERE<where_condition>  
(5) GROUP BY<group_by_list>  
(6) WITH{CUBE|ROLLUP}   ???  
(7) HAVING<having_condition>  
(10) ORDER BY<order_by_list>  
(11) LIMIT<limit_number>  

3. SQL优化建议 
	- mysql嵌套子查询效率确实比较低,可以将其优化成连接查询。
	- 连接表时，可以先用where条件对表进行过滤，然后做表连接（虽然mysql会对连表语句做优化）。
	- 建立合适的索引，必要时建立多列联合索引。
	- 学会分析sql执行计划，mysql会对sql进行优化，所以分析执行计划很重要。
	- 列类型尽量定义成数值类型，且长度尽可能短，如主键和外键，类型字段等等。
	- 根据需要来建立合适的索引。根据需要建立单列或者多列联合索引，在排序字段上建立索引会提高排序的效率。
	- 根据业务场景建立覆盖索引。（索引覆盖：就是查询的列都建立了索引，这样在获取结果集的时候不用再去磁盘获取其它列的数据，直接返回索引数据即可）
	- 多表连接的字段上需要建立索引,这样可以极大的提高表连接的效率。
	- where条件字段上需要建立索引。
	- 排序字段上需要建立索引。
	- 分组字段上需要建立索引。
	- Where条件上不要使用运算函数，以免索引失效。
	
参考：[cnblogs:一次非常有意思的sql优化经历](https://www.cnblogs.com/tangyanbo/p/4462734.html)

4. MySQL 增删用户
	1. 创建用户
		1. 创建新用户并且设置密码：```CREATE USER 'username'@'host' IDENTIFIED BY 'password';```
			- username：你将创建的用户名
			- host：指定该用户在哪个主机上可以登陆，如果是本地用户可用localhost，如果想让该用户可以从任意远程主机登陆，可以使用通配符%
			- password：该用户的登陆密码，密码可以为空，如果为空则该用户可以不需要密码登陆服务器
		2. 新用户授权：```GRANT privileges ON databasename.tablename TO 'username'@'host'```
			- privileges：用户的操作权限，如SELECT，INSERT，UPDATE等，如果要授予所的权限则使用ALL
			- databasename：数据库名
			- tablename：表名，如果要授予该用户对所有数据库和表的相应操作权限则可用*表示，如*.*
		3. 设置与更改用户密码（Mysql8.0.4后有变更）
			1. 修改密码： ```SET PASSWORD FOR 'username'@'host' = PASSWORD('newpassword');```
			2. 修改当前登录用户密码：```SET PASSWORD = PASSWORD("newpassword");```
			3. Mysql8.0.4后：  
			```ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'root';```
			```FLUSH PRIVILEGES;```
	2. 撤销用户权限：
		1. 撤销权限：```REVOKE privilege ON databasename.tablename FROM 'username'@'host';```
		2. 查看权限：```SHOW GRANTS FOR 'pig'@'%';```
	3. 删除用户:```DROP USER 'username'@'host';```
			 